Wang Yuya
Wang Yuya
Director Meng
Pengarah Meng
Luo Xun
Luo Xun
is dead.
sudah mati.
By the time I arrived with my team,
Pada masa saya tiba dengan pasukan saya,
there were no vital signs.
tiada tanda-tanda vital.
We're certain Chi Xia did it.
Kami pasti Chi Xia melakukannya.
Absolutely.
betul-betul.
The security cameras caught her.
Kamera keselamatan menangkapnya.
She pushed Chi Xiao down.
Dia menolak Chi Xiao ke bawah.
Where is Chi Xia?
Mana Chi Xia?
We can't reach her.
Kami tidak boleh menghubunginya.
Luo Xun.
Luo Xun.
Remove all surveillance cameras
Keluarkan semua kamera pengawasan
in the area that can capture this place.
di kawasan yang boleh menawan tempat ini.
Understood?
faham?
Yes.
ya.
I know about Chi Xiao now.
Saya tahu tentang Chi Xiao sekarang.
Where are you?
awak kat mana?
Can we meet?
Boleh kita jumpa?
Why so gloomy?
Kenapa suram sangat?
Business is business.
Perniagaan adalah perniagaan.
No one is above the law.
Tiada siapa yang berada di atas undang-undang.
Curly.
kerinting.
Issue a wanted notice.
Keluarkan notis dikehendaki.
Put out an APB on Chi Xia.
Letakkan APB pada Chi Xia.
Wait.
Tunggu.
On the notice,
Pada makluman,
don't mention her occupation.
jangan sebut tentang pekerjaan dia.
Let her keep some dignity.
Biarkan dia menjaga maruah.
Okay.
Okay.
The rest of you shouldn't be idle either.
Anda yang lain juga tidak sepatutnya melahu.
Yang Zhiming is right there.
Yang Zhiming ada di sana.
We have to arrest him.
Kita kena tangkap dia.
Now we have the evidence.
Sekarang kita ada bukti.
First, send someone to protect Lu Ningzhi.
Pertama, hantar seseorang untuk melindungi Lu Ningzhi.
It's time to bring in this Yang Zhiming
Sudah tiba masanya untuk membawa masuk Yang Zhiming ini
to cooperate with our investigation.
untuk bekerjasama dengan siasatan kami.
Hello.
Hello.
We're from Dongzhou City Police Department.
Kami dari Jabatan Polis Bandar Dongzhou.
Routine inspection.
Pemeriksaan rutin.
Okay.
Okay.
This way.
dengan cara ini.
Mr. Yang.
Encik Yang.
Yang Zhiming, right?
Yang Zhiming, kan?
I'm Luo Xun, captain of the Municipal Police Major Crimes Unit.
Saya Luo Xun, kapten Unit Jenayah Besar Polis Perbandaran.
Please come with us
Sila ikut kami
to assist with our investigation.
untuk membantu siasatan kami.
Let's go.
jom pergi.
Are you okay?
awak okay tak?
Still alive.
Masih hidup.
Do you know
Adakah anda tahu
they've already started
mereka sudah mula
posting wanted notices for you online?
menyiarkan notis yang dikehendaki untuk anda dalam talian?
So what?
Jadi apa?
Are you a messenger of justice?
Adakah anda seorang utusan keadilan?
Are you here to arrest me for the police?
Adakah anda di sini untuk menangkap saya untuk polis?
You know that's not what I meant.
Awak tahu bukan itu yang saya maksudkan.
Why did you kill her?
Kenapa awak bunuh dia?
What do you think?
Apa pendapat anda?
Chi Xia
Chi Xia
Do you know how helpless your parents were
Adakah anda tahu betapa tidak berdaya ibu bapa anda
when they died?
apabila mereka mati?
The fire slowly peeled away their skin,
Api perlahan-lahan mengelupas kulit mereka,
and no matter how loudly they screamed, it was useless.
dan sekuat mana pun mereka menjerit, ia tidak berguna.
And you were far away in Qin City,
Dan anda berada jauh di Bandar Qin,
just a fresh graduate from the police academy,
baru lepasan dari akademi polis,
unable to do anything.
tidak mampu berbuat apa-apa.
How disappointed your parents must have been
Betapa kecewanya ibu bapa anda
in their only daughter.
pada anak perempuan tunggal mereka.
Because what she said was true.
Kerana apa yang dia katakan adalah benar.
Because she hit my weak spot.
Kerana dia terkena titik lemah saya.
It's been five years.
Sudah lima tahun.
My parents' death
Kematian ibu bapa saya
has always been a thorn in my heart.
sentiasa menjadi duri dalam hati saya.
I've always hated myself.
Saya selalu benci diri saya sendiri.
Hated myself for not being in Dongzhou then.
Benci diri saya kerana tidak berada di Dongzhou ketika itu.
Hated that I knew something was wrong
Benci kerana saya tahu ada sesuatu yang tidak kena
but couldn't figure it out.
tetapi tidak dapat memahaminya.
Hated that even though I became a police officer,
Benci bahawa walaupun saya menjadi pegawai polis,
I still couldn't avenge them or clear their names.
Saya masih tidak dapat membalas dendam atau membersihkan nama mereka.
That
Itu
fire.
kebakaran.
How desperate my parents must have felt.
Betapa terdesaknya perasaan ibu bapa saya.
When the fire was burning their skin,
Ketika api membakar kulit mereka,
how much pain they must have been in.
betapa kesakitan yang mereka alami.
Before they died,
Sebelum mereka meninggal dunia,
did they call out my name?
adakah mereka memanggil nama saya?
Did they
Adakah mereka
regret adopting me?
menyesal mengambil saya sebagai anak angkat?
Because of all this,
Kerana semua ini,
I wanted her dead.
Saya mahu dia mati.
Is that so hard to understand?
Adakah itu sangat sukar untuk difahami?
But it wasn't your fault.
Tetapi ia bukan salah awak.
Even if you had been in Dongzhou then,
Walaupun anda pernah berada di Dongzhou ketika itu,
you couldn't have changed anything.
anda tidak boleh mengubah apa-apa.
When Chi Xiao was carrying out the order
Apabila Chi Xiao sedang melaksanakan perintah itu
to kill my parents,
untuk membunuh ibu bapa saya,
did you know about it or not?
adakah anda tahu mengenainya atau tidak?
I didn't know.
Saya tidak tahu.
I'm sorry.
saya minta maaf.
But I don't regret it.
Tetapi saya tidak menyesal.
I've only let down you and Uncle Fu Gang
Saya hanya mengecewakan awak dan Uncle Fu Gang
who risked your lives to help me escape from Lawa Village.
yang mempertaruhkan nyawa awak untuk membantu saya melarikan diri dari Kampung Lawa.
If I had known it would be like this,
Jika saya tahu ia akan menjadi seperti ini,
I might as well have stayed there.
Saya mungkin juga telah tinggal di sana.
To avoid suffering like I am today.
Untuk mengelakkan penderitaan seperti saya hari ini.
On one side,
Di satu pihak,
professional ethics.
etika profesional.
Moral condemnation.
Kecaman moral.
On the other side,
Di sisi lain,
the pull of hatred.
tarikan kebencian.
The satisfaction of revenge.
Kepuasan membalas dendam.
I have nowhere to go now,
Saya tidak mempunyai tempat untuk pergi sekarang,
like a rat everyone wants to kill.
macam tikus semua orang nak bunuh.
Qu Bai.
Qu Bai.
You should go.
Awak patut pergi.
Don't get dragged down with me.
Jangan terseret dengan saya.
Those days in the past,
Hari-hari yang lalu,
I can't go back.
Saya tidak boleh kembali.
Yes, you can.
Ya, anda boleh.
Come in.
Masuklah.
Reporting.
Pelaporan.
Director Chang.
Pengarah Chang.
Ah, Luo Xun.
Ah, Luo Xun.
Look.
Tengok.
Yang Zhiming has confessed everything clearly.
Yang Zhiming telah mengakui segala-galanya dengan jelas.
All suspects have been arrested.
Semua suspek telah ditahan.
The evidence is extremely solid.
Buktinya amat kukuh.
To be honest,
Sejujurnya,
since I joined the Major Crimes Unit,
sejak saya menyertai Unit Jenayah Utama,
I've never handled such an easy case.
Saya tidak pernah mengendalikan kes semudah itu.
Good.
bagus.
Well done.
Syabas.
By the way,
By the way,
I need to tell you two things.
Saya perlu memberitahu anda dua perkara.
With the help of Interpol,
Dengan bantuan Interpol,
we've been able to investigate
kami telah dapat menyiasat
and identify Old K's real identity.
dan kenal pasti identiti sebenar Old K.
His real name is Huang Weisheng.
Nama sebenarnya ialah Huang Weisheng.
He's Chinese.
Dia orang Cina.
His parents divorced when he was young,
Ibu bapanya bercerai ketika dia masih muda,
and he lived with his mother.
dan dia tinggal bersama ibunya.
In 1984,
Pada tahun 1984,
his mother was murdered.
ibunya dibunuh.
Although they caught the killer,
Walaupun mereka menangkap pembunuh itu,
due to insufficient evidence,
kerana bukti yang tidak mencukupi,
no conviction was made.
tiada sabitan dibuat.
Later he left the country
Kemudian dia meninggalkan negara itu
and went to Mengkun State,
dan pergi ke Negeri Mengkun,
where he's been involved in illegal business ever since.
di mana dia terlibat dalam perniagaan haram sejak itu.
Until today.
Sehingga hari ini.
There's one more thing.
Ada satu perkara lagi.
Fu Gang's
Geng Fu
identity has also been confirmed.
identiti juga telah disahkan.
These are the files from the provincial department.
Ini adalah fail dari jabatan wilayah.
His real name is Liu Gang,
Nama sebenarnya ialah Liu Gang,
but he doesn't have any family left.
tetapi dia tidak mempunyai keluarga lagi.
However, he has a handler
Walau bagaimanapun, dia mempunyai penangan
named Zhang Jinguo.
bernama Zhang Jinguo.
Multiple serious illegal activities, some cases are connected to a recent one.
Pelbagai aktiviti haram yang serius, sesetengah kes disambungkan kepada yang baru-baru ini.
What's wrong, Qu Bai?
Apa yang salah, Qu Bai?
Chi Xia.
Chi Xia.
An old friend wants to talk to you.
Seorang kawan lama ingin bercakap dengan anda.
Long time no see,
Lama tidak berjumpa,
little fox.
musang kecil.
I really don't know if Qu Bai is helping me
Saya benar-benar tidak tahu sama ada Qu Bai membantu saya
or hurting me.
atau menyakiti saya.
I think
saya rasa
we can talk.
kita boleh bercakap.
I have nothing to say to the mastermind
Saya tidak mempunyai apa-apa untuk dikatakan kepada dalang
who ordered the killing of my parents.
yang mengarahkan pembunuhan ibu bapa saya.
I only hate myself
Saya hanya benci diri saya sendiri
for not having the chance to kill you with my own hands.
kerana tidak berpeluang membunuh awak dengan tangan saya sendiri.
It's my fault for not finding you sooner,
Salah saya kerana tidak menemui awak lebih awal,
leaving you
meninggalkan awak
in this difficult situation now.
dalam keadaan sukar ini sekarang.
Qu Bai says
Qu Bai berkata
revenge makes you feel happy.
membalas dendam membuatkan anda berasa gembira.
That's a happiness you couldn't feel
Itulah kebahagiaan yang anda tidak dapat rasakan
when you were a police officer
semasa anda menjadi pegawai polis
catching criminals, right?
menangkap penjenayah, bukan?
Before,
sebelum ini,
I misjudged.
Saya salah menilai.
I only focused on making you all ruthless,
Saya hanya fokus untuk membuat anda semua kejam,
making you heartless.
membuat anda tidak berhati perut.
I forgot that virtue and evil
Saya lupa akan kebaikan dan kejahatan itu
can coexist.
boleh wujud bersama.
Chi Xia,
Chi Xia,
don't hide your desires.
jangan sembunyikan keinginan anda.
Deep down,
Jauh di lubuk hati,
you crave crime.
anda mengidamkan jenayah.
We are the same kind.
Kami adalah jenis yang sama.
You didn't make this call
Anda tidak membuat panggilan ini
just to lecture me, did you?
hanya untuk mengajar saya, kan?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
I just want to make a small deal with you.
Saya cuma nak buat perjanjian kecil dengan awak.
You're so smart,
Anda sangat bijak,
you must be able to guess.
anda mesti boleh meneka.
Since it's a deal,
Oleh kerana ia adalah perjanjian,
what can you offer me?
apa yang anda boleh tawarkan kepada saya?
Freedom,
Kebebasan,
money.
wang.
If you're willing,
Jika anda sudi,
you can come back to my side.
awak boleh kembali ke sisi saya.
Whatever I have,
Apa sahaja yang saya ada,
you will have too.
anda akan mempunyai juga.
And I
Dan saya
only want one array.
hanya mahu satu array.
Impossible.
Mustahil.
What if you go back on your word after getting the array?
Bagaimana jika anda kembali pada perkataan anda selepas mendapat tatasusunan?
Isn't this kind of betrayal
Bukankah ini pengkhianatan
something people like you do all the time?
sesuatu yang orang seperti anda lakukan sepanjang masa?
What do you want then?
Apa yang anda mahu?
Resource exchange.
Pertukaran sumber.
I want the master password key.
Saya mahukan kunci kata laluan induk.
Little fox,
musang kecil,
I'm afraid
saya takut
you're not in a position to negotiate with me.
anda tidak berada dalam kedudukan untuk berunding dengan saya.
Then there's nothing to discuss.
Kemudian tiada apa yang perlu dibincangkan.
What if I told you
Bagaimana jika saya memberitahu anda
I have something
Saya ada sesuatu
that will force you to cooperate with me?
itu akan memaksa anda untuk bekerjasama dengan saya?
Do you still remember him?
Adakah anda masih ingat dia?
Your dear uncle.
pakcik tersayang.
This is Mr. Zhang's study.
Ini adalah kajian Encik Zhang.
Do you mind if I...
Adakah anda keberatan jika saya...
Since Mr. Zhang passed away early last year,
Sejak Encik Zhang meninggal dunia awal tahun lalu,
nothing has been touched.
tiada apa yang disentuh.
I just come by occasionally
Saya hanya datang sekali-sekala
to dust the place.
untuk membersihkan tempat itu.
Before Comrade Zhang Jinguo passed away,
Sebelum Komrad Zhang Jinguo meninggal dunia,
did he leave any message?
adakah dia meninggalkan sebarang mesej?
His death was sudden.
Kematiannya secara mengejut.
He didn't leave anything.
Dia tidak meninggalkan apa-apa.
He did have a habit of keeping a diary though.
Dia memang mempunyai tabiat menyimpan diari.
Here.
Di sini.
Nothing much has changed, right?
Tidak banyak yang berubah, bukan?
Yes.
ya.
It's been 15 years.
Dah 15 tahun.
I'm back again.
Saya kembali lagi.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I didn't know Fu Gang was still alive.
Saya tidak tahu Fu Gang masih hidup.
Even if you knew,
Walaupun anda tahu,
what could you have changed?
apa yang anda boleh ubah?
You are Chi Xia.
Anda adalah Chi Xia.
Please hand over all electronic devices.
Sila serahkan semua peranti elektronik.
Welcome home,
selamat pulang,
little fox.
musang kecil.
This place is still the same as before,
Tempat ini masih sama seperti dahulu,
lifeless.
tak bermaya.
When you ran away back then,
Apabila anda melarikan diri ketika itu,
did you ever think
adakah anda pernah berfikir
that one day you would come back?
bahawa suatu hari anda akan kembali?
Actually,
Sebenarnya,
I've always had a feeling
Saya sentiasa mempunyai perasaan
that
itu
we would meet again.
kita akan berjumpa lagi.
I've heard foxes
Saya pernah mendengar musang
like to make their dens in graves.
suka membuat sarang mereka dalam kubur.
So,
Jadi,
isn't the lifeless Lawa Village
bukankah Kampung Lawa yang tidak bermaya
perfect for you,
sesuai untuk anda,
little fox?
musang kecil?
I'm not your little fox.
Saya bukan musang kecil awak.
Chi Xiao was,
Chi Xiao ialah,
even though she's dead now.
walaupun dia sudah mati sekarang.
I killed her.
Saya membunuhnya.
Still that stubborn attitude.
Masih dengan sikap degil itu.
Chi Xiao,
Chi Xiao,
she was proud
dia bangga
and not steady enough.
dan tidak cukup mantap.
Compared to her,
Berbanding dia,
I actually admire you more.
Saya sebenarnya lebih mengagumi awak.
Don't say these useless things.
Jangan cakap benda tak berfaedah ni.
Since I'm willing to come back,
Memandangkan saya bersedia untuk kembali,
I'm naturally willing to join you
Saya secara semula jadi bersedia untuk menyertai anda
in your dirty business.
dalam perniagaan kotor anda.
But what I want,
Tetapi apa yang saya mahu,
you know very well.
awak tahu sangat.
Where is he?
Di mana dia?
You've tortured him like this.
Awak dah seksa dia macam ni.
Uncle.
pakcik.
Uncle, I'm Xiaxia.
Pakcik, saya Xiaxia.
I'm Xiaxia.
Saya Xiaxia.
Chi Xia.
Chi Xia.
What happened to you?
Apa yang berlaku kepada awak?
I never gave up on him.
Saya tidak pernah berputus asa dengan dia.
I've been trying to cure him.
Saya telah berusaha untuk menyembuhkannya.
You want to cure him,
Anda ingin menyembuhkannya,
just to get the array from him.
hanya untuk mendapatkan array daripadanya.
That's not fair to say.
Itu tidak adil untuk dikatakan.
After all these years,
Selepas bertahun-tahun ini,
without any backup,
tanpa sebarang sandaran,
I've done pretty well for myself.
Saya telah melakukannya dengan baik untuk diri saya sendiri.
I could have easily killed him,
Saya boleh dengan mudah membunuhnya,
couldn't I?
tidak boleh saya?
Don't be so tense.
Jangan tegang sangat.
Since I've brought him to you,
Sejak saya telah membawanya kepada awak,
I won't do anything more to him.
Saya tidak akan berbuat apa-apa lagi kepadanya.
Actually, I quite admire him.
Sebenarnya, saya cukup mengaguminya.
His faith is strong,
Imannya kuat,
his position unwavering.
kedudukannya tidak berbelah bahagi.
No matter how I tortured him,
Tidak kira bagaimana saya menyeksanya,
I couldn't make him talk.
Saya tidak boleh membuat dia bercakap.
You've met the person.
Anda telah berjumpa dengan orang itu.
What about the array?
Bagaimana dengan tatasusunan?
Can you tell me now?
Boleh awak beritahu saya sekarang?
No.
Tidak.
Fu Gang must return to China.
Fu Gang mesti kembali ke China.
I need you to guarantee his safety.
Saya perlukan awak untuk menjamin keselamatannya.
Take him to Dongzhou City Police Station.
Bawa dia ke Balai Polis Bandar Dongzhou.
Then I'll tell you about the array.
Kemudian saya akan memberitahu anda tentang tatasusunan.
Otherwise,
Jika tidak,
no deal.
tiada perjanjian.
To prevent you from taking him somewhere
Untuk menghalang anda daripada membawanya ke suatu tempat
and quietly disposing of him.
dan secara senyap-senyap membuangnya.
I want a video call.
Saya mahu panggilan video.
I need to see him return to the country with my own eyes.
Saya perlu melihat dia pulang ke negara dengan mata saya sendiri.
Standing safely at the entrance of Dongzhou Police Station.
Berdiri dengan selamat di pintu masuk Balai Polis Dongzhou.
What I promised you,
Apa yang saya janjikan kepada anda,
I've done it all.
Saya telah melakukan semuanya.
So where's my array?
Jadi di mana array saya?
Listen carefully.
Dengar dengan teliti.
The sequence is...
Urutannya ialah...
You suspect there's something fishy about Chi Xia being wanted by the police?
Anda mengesyaki ada sesuatu yang mencurigakan tentang Chi Xia dikehendaki polis?
Even if this falls into the hands of the police,
Walaupun ini jatuh ke tangan polis,
what good would it do?
apakah kebaikannya?
The password
Kata laluan
only I have it.
hanya saya yang memilikinya.